Wenn ich gewusst hätte,
wie all das ausgehen wird...
hätte ich alles anders gemacht.
Ich wäre unsichtbar geblieben.
Ein Niemand.
Aber ich bin
kein Niemand mehr.
Ich bin einer der meist
gesuchten Hacker der Welt.
Wer bin ich?
Ich bin Benjamin.
Und das ist meine Geschichte.
Er hat sich vor einer Stunde gestellt.
Behauptet er sei der Hacker WHOAMI.
Er sagt er kann uns zu den FRI3NDS
und zur Russian Cyber Mafia führen.
Er will aber nur mit Ihnen sprechen.
Und du bist WHOAMI?
Es gibt einen Grund, warum du hier bist.
Einen Grund, warum ich hier bin. Also?
Alles hängt irgendwie zusammen.
Es ist kein Faden der vorne
einen Anfang und hinten ein Ende hat.
Es ist ein Netz aus Fäden.
Und ich häng mitten drin.
Tilo, Moritz, Schlecker.
Thomas.
Ich wollte schon immer
ein Superheld sein.
Mit einer Superkraft.
Ich wollte Dinge tun,
die niemand für möglich hält.
In Wirklichkeit
hatte ich bereits eine Superkraft.
Ich war unsichtbar.
Und mein Superhelden-Kostüm
hatte ich auch schon.
Paradise Pizza,
das Ende des Regenbogens!
Jeder Superheld braucht
'ne tragische Familiengeschichte.
Spidermans Eltern:
tot. Batmans Eltern:
ermordet.
Supermans Eltern: explodiert.
Ich hatte eigentlich
die besten Voraussetzungen.
Mein Vater ist vor meiner Geburt
nach Frankreich abgehauen.
Ich habe ihn nie kennengelernt.
Eine Gemeinsamkeit,
die ich mit meiner Oma teile.
Ihr Vater ist
im zweiten Weltkrieg gefallen.
Das einzige Andenken,
dass sie von ihm besitzt...
sind drei Patronenhülsen,
die ein Kamerad...
aus Russland mitgebracht hat.
Meine Mutter hat sich,
als ich acht war, das Leben genommen.
Bestes Material für
eine Heldengeschichte.
Meine Oma hat sich
um mich gekümmert...
und später ich mich um sie.
Ich bin keine Psychologin.
Deine Traumata
interessieren mich nicht.
Was weißt du über CLAY?
Über ihre Verbindung zu den FR13NDS?
Alles was Sie wissen wollen.
Aber jedes Detail ist wichtig.
Hacken ist wie Zaubern.
Bei beiden geht es darum,
andere zu täuschen.
Seitdem ich 14 war, verbrachte ich
meine Zeit hinter dem Rechner.
Ich lernte Programmiersprachen...
knackte meine ersten Systeme.
Ein Universum aus
unendlichen Möglichkeiten.
Und zum ersten Mal,
hatte ich das Gefühl...
dass ich gut in etwas war.
In der echten Welt war ich
eine Null unter Einsen.
Ein Außenseiter. Ein Verlierer.
Ein Freak.
Aber im Netz gehörte ich dazu.
Das Auffangbecken
für Menschen wie mich.
Während alle anderen ihre Zeit
im World Wide Web vergeudeten...
trafen wir uns in sogenannten Darknets.
Das Netz im Netz.
Hier konnte ich sein, wer ich wollte.
Ich verbrachte Tage und Nächte
am Rechner.
Schlaf holte ich in der echten Welt nach.
Aber es gab ein Gegenmittel.
Die Idee hatte ich von
meinem großen Vorbild.
Es gibt viele gute Hacker da draußen.
Aber es gab nur
einen wahren Helden für mich.
Er nannte sich MRX.
Er war aus dem Nichts gekommen.
Niemand wusste, wer er war.
Er kam in jedes System.
Er war der Star der Szene.
Eine seiner berühmtesten Aktionen
war...
der Hackangriff auf
ein soziales Netzwerk.
Er nahm vor nichts
und niemandem Rücksicht.
Er war der Superheld
unter den Hackern.
Ich wollte so sein wie er.
Von ihm stammt auch ein Exploit
wie man Onlineapotheken manipuliert,
um an Ritalin zu kommen.
Der Wachmacher unter Hackern.
MRX hatte drei Regeln.
Habt Spaß im Cyberspace
und Meetspace.
Sozusagen...
begrenze deinen Spaß
nicht nur auf die virtuelle Welt.
Aber der eigentliche Grund
warum ich hier sitze...
warum alles so passiert ist, ist Marie.
Hey.
Nur drauf liegen hat noch
niemandem geholfen.
Die Hoffnung ist der Regenbogen über
dem herabstürzenden Bach des Lebens.
Wie oft willst du denn bitte noch
durch die Prüfung rasseln?
Probier's doch mal mit lernen.
Hast du vor jemanden zu schmieren,
der dir die Prüfungsfragen klaut?
Ich hab Superman angerufen,
der hatte keine Zeit.
Shh dich selber!
Spasti.
- Was bist 'n du für ein Vogel?
- Paradise Pizza...
das Ende des Regenbogens.
Während der Schulzeit war ich
unsterblich in Marie verliebt.
Aber nach zehn Jahren...
erinnert sich keiner mehr
an den Freak aus der letzten Reihe.
Ja heut noch!
- Tisch frei!
- Endlich mal was Vernünftiges hier.
Ich hab Salami.
Das macht 34,80.
Ey, Spatzenhirn.
Ich hab gesagt ohne Anchovis!
- Die zahl ich nicht.
- Sei kein Arsch Oskar.
Das macht der immer so.
Der Rest ist für dich.
Bitte was? Spinnst du?
Und Mr. Anchovi
legt noch mal 100 drauf...
wenn du mir
die Prüfungsfragen besorgst.
Rechtswissenschaften. Bachelor.
Die Welt braucht keinen Retter...
aber jeden Tag hör ich
die Menschen nach einem rufen.
- Wie bitte?
- Das ist aus Superman.
Das passt schon.
Danke.
- Du bist so ein Arsch.
- Was war denn das für ein Freak?
Ich wollte endlich ein Superheld sein.
Marie hatte ein Problem.
Und ich konnte es lösen.
Ich musste ihr nur
die Prüfungsfragen besorgen.
Sie würde sich an mich erinnern.
Wir würden uns verlieben.
Heiraten. Kinder kriegen.
Glücklich werden. Bingo.
Die Fragen für die Bachelorprüfung...
werden zentral auf dem Server
der Universität gespeichert.
Ich brauchte nur einen Zugang.
Es war fast zu einfach.
Den meisten Hackern geht es nur
um den Schwellenübertritt.
Sie schauen sich im System um...
ohne was zu verändern.
Andere hinterlassen einen Hinweis.
Und manche nehmen ein Souvenir mit.
Ich war Superman.
Spiderman. Batman.
- Was machen Sie da?
- Ich war ein Idiot.
Keine Einträge. Keine Vorstrafen.
50 Sozialstunden.
Machen Sie etwas aus Ihrem Leben.
Es liegt in Ihrer Hand.
Meine 50 Sozialstunden
bestanden darin...
eine Stadt sauber zu machen,
die mich nicht wahrnahm.
Schlimmer konnte es nicht werden.
Nicht mal das Ritalin wirkte mehr.
Aber alles sollte sich
auf einen Schlag ändern.
Und, warum bist du hier?
Kannst du nicht reden oder was?
Dann halt nicht.
Lass mich raten.
Du bist einer von den Typen, die denken
das Leben ist nicht fair zu ihnen.
Die sich die ganze Zeit übergangen
fühlen. Der Restmüll der Gesellschaft.
In der Schule wurdest du nicht mal
verprügelt, weil sich keine Sau...
für dich interessiert.
Alles ganz, ganz traurig.
Weißt du, was ich denke?
Das ist alles nur 'ne
Scheiß Masche von dir.
Computerkram.
Und du?
Dies und das.
Was ist dein Ding?
DDoS-Attacken? Bot-Nets? Phishing?
Oder bist du nur 'n Scriptkiddie?
Hab einen Uni Server gehackt.
Und wie bist du durch
deren Access Control gekommen?
Mit 'nem Zero-Day Exploit.
Du kannst Maschinensprache lesen?
Einfach so?
Ich bin Max.
Benjamin.
Heut schon was vor?
Ich hab mich immer wieder gefragt,
ob es den einen Moment gab...
an dem alle Fäden,
zusammengelaufen sind.
Der eine Moment,
der alles verändert hat.
Ich bin der König der Welt!
Je später der Abend
desto kranker die Gäste.
Wie gefällt dir mein bescheidener
Tempel der Dekadenz?
Die Hälfte der Leute hier
kenn ich nicht mal.
Alles scheiß Schmarotzer.
Max war das komplette Gegenteil
von mir.
Souverän, charismatisch.
Ein Gewinner.
Mach die Tür zu.
Krass.
Cooles Büro.
Ja, ja. Darf ich vorstellen:
das ist Benjamin.
Stephan.
Benjamin.
Benjamin Engel.
Stephan war der Softwaremeister.
Er fand in jedem Programm eine Lücke.
Er war schon immer total durchgeknallt.
Er liebte den Kick.
Je abgedrehter, umso besser.
Keine Nachnamen.
Paul war der totale Hardwarefreak.
Gib ihm eine Büroklammer und
ein Motherboard...
und er baut dir alles.
Er hatte, wie ich,
seine Mutter früh verloren...
sein reicher Vater schob ihn
ins Internat ab...
um sich wichtigeren Dingen zu widmen.
Keine Sorge. Dem haben sie bei
der Geburt die Lachmuskeln entfernt.
Max hat erzählt, du kannst
Maschinensprache lesen.
Maschinensprache.
Das kann jeder behaupten.
Das kann man nicht so einfach
aus dem Ärmel schütteln.
Na dann schüttel mal.
Vorher kommst du hier
nicht lebend raus, Engel!
Jackpot
Paul.
Benjamin.
Nur Benjamin.
Ja, jetzt geht's hier richtig los!
Scheiße!
Keine Sorge.
Die sind nicht deswegen da.
Was?
Hast du gedacht, ich wohne hier?
Komm!
Wer ist denn der Verantwortliche
für diese Megaparty?
- Keine Ahnung, weiß ich doch nicht.
- Los komm. Weg!
Du bist doch der Pizza-Vogel.
Kennt ihr euch?
- Lasst mich durch!
- Das ist seine Party!
Was soll der Scheiß?
Ihr Ficker!
LOS!
Hier lang!
Keine Nachnamen?
Ich hab mich immer
an die Abmachung gehalten.
Nie wieder danach gefragt.
Stopp! Ich kann nicht mehr.
Ich laufe keinen Schritt mehr weiter.
Ok, wir trennen uns lieber. Kommt!
Was?
Jetzt fällt's mir wieder ein.
Benjamin. Benjamin Engel.
Dich haben sie auf der Klassenfahrt
damals vergessen.
Und dann musstest du
mit dem Zug allein zurück.
War interessant. Der Abend.
Tschüss.
Wir wussten alle,
dass dieser Tag kommen würde.
Deine Oma braucht jetzt
professionelle Hilfe.
Du musst loslassen.
Und bei uns ist sie wirklich
in guten Händen.
Meine Oma war vor vier Jahren
mit Alzheimer diagnostiziert worden.
Seit dem radierte jeden Tag
ein unsichtbares Radiergummi...
an ihren Konturen.
Die Fahrscheine, bitte.
Ich dachte schon, die Bullen haben dich
doch noch erwischt.
Keine gute Idee
gleich in der ersten Woche...
gegen die Bewährungsauflagen
zu verstoßen.
Was 'n los?
Vom Heulen wird's nicht besser.
Komm, ich zeig dir was.
- Na komm schon.
- Ich hätte einfach sitzenbleiben sollen.
Aber es war, als wäre zwischen uns...
ein unsichtbares Seil.
Er erzählte mir,
wie er zum Hacken gekommen war.
Ich sog jedes einzelne Wort auf.
Weißt du, die Leute da draußen...
die lassen sich einlullen.
Keine Ahnung, was läuft.
Sicherheit, alle wollen Sicherheit.
Es gibt keine Sicherheit.
Wenn du das einmal begriffen hast,
weißt du...
dann ist das, als ob dir die Welt
auf 'nem Teller serviert wird.
Du musst nur zugreifen.
So unterschiedlich wir auch waren...
wir hatten eine Gemeinsamkeit.
Erstens: Begrenze deine Aktionen
nicht auf die virtuelle Welt.
Zweitens: Dreistigkeit siegt.
- Und drittens: Kein System ist sicher.
- Kein System ist sicher.
- MRX.
Man darf sich nicht
hinter seinem Rechner verstecken.
MRX hat das schon begriffen.
Die größten Sicherheitslücken liegen
nicht auf Programmen oder Servern.
Die größte Sicherheitslücke
ist der Mensch.
- Du hackst Menschen?
- Exakt.
Die effektivste aller Hackermethoden,
die große Kunst der Täuschung:
Social Engineering.
Der Mensch ist von Natur aus
gutgläubig und konfliktscheu.
Beim Social Engineering
reizt du einfach...
diese beiden Komponenten aus.
So bekommst du alles, was du willst.
Passwörter. Geheime Informationen.
Zugangsdaten.
Hunger?
Hier. Halt mal.
Zuschauen und lernen.
Sorry, dauert nicht lang Schatz.
Hier fehlen zwei Schoko-Donuts.
Ich bezahl doch nicht für
den Scheiß und bekomm nix dafür.
Ist das euer neues Angebot?
Zahl zehn, krieg acht.
- Und die mit Schoko waren nicht dabei?
- Sonst würde ich nicht hier stehen.
Wer hat dich denn bedient?
Die Blonde da hinten.
Komm, vielleicht holen wir
einfach mal den Geschäftsführer?
Na also, geht doch.
Schönen Abend noch.
- Einen guten.
- Dankeschön.
Du musst nur dreist genug sein,
dann liegt dir die Welt zu Füßen.
Oh, schon spät. Bist du bereit?
Los, komm.
Wo gehen wir denn hin?
Komm.
LOS!
Warum hast du denn den mitgenommen?
Du hast doch keine Ahnung,
ob wir ihm vertrauen können.
Entspann dich mal.
Du hast doch gesehen, was der kann.
Den kannst du fahren.
Jetzt mach dir mal nicht ins Hemd.
Wir bringen ihn ja wieder zurück.
So kommst du niemals rein.
Wieso kommt der mit?
- Ja weil du hier bleibst.
- Ich dachte, ich komm mit.
- Was habt ihr denn vor?
- Nicht "ihr". Wir!
Los, anziehen!
- Zack, zack.
- Das war nicht Teil des Plans.
- Los! Vamonos!
- Gehen wir!
- Viel Glück!
- Kommst du nicht mit?
Ich bin doch nicht lebensmüde.
Nun lass uns gehen, mein Junge.
Der Ausweis war
ein schlichtes Pappkärtchen.
Fünf Minuten Photoshop,
zwei Minuten am Kopierer.
Jeder Idiot konnte das.
Ausweis?
Das ist Thurgen. Ole Thurgen!
Kamerad der Dänischen Volksfront?
Ole... Ole Thurgen.
Einer der Gastredner, Mann.
København.
Dansk Folke Front.
Was hat das denn hier bitte
noch mit Hacken zu tun?
Der Präsentationslaptop muss in ein
anderes Wi-Fi-Netz eingeloggt werden.
- Das ist deine Aufgabe.
- Nee.
Nicht vergessen: Dreistigkeit siegt!
Scheiße... Scheiße... Welches...
Welches andere Netz?
Ich trau dem Kleinen nicht.
Du traust niemandem.
Nicht mal dir selbst.
Hör mal, die Foren sind voll davon.
Der BND hat seine V-Leute überall.
Die sind mitten unter uns, ok?
Dir haben sie als Kind doch was
in die Crème Brulée gepackt.
Ich bin unsichtbar.
So, ihr Arschlöcher.
Zeit für ein bisschen Blasphemie.
Liebe Kameraden...
wir stellen euch jetzt
unseren neuen Wahlspot vor!
Danke, danke.
Eine kleine Flamme,
die sich wie ein Lauffeuer...
in den deutschen Herzen
verbreiten wird.
Na dann.
Nicht zu fassen!
Ruhe Freunde, Ruhe!
- Aus! Aus!
- Jawohl!
Da kommen die Pimmel mit Ohren.
- Fuck. Scheiße.
- Stephan, den Schlüssel?
- Ich hab den nicht.
- Wer hat den Schlüssel? Paul!
- Ich hab den Schlüssel nicht!
- Wer hat den scheiß Schlüssel?
Ich hab den Schlüssel nicht!
Ich.. Ich hab...
Ich reiß dir den Arsch auf!
Fahr los!! Mach doch!
Der scheiß Motor springt nicht an!
Das war unsere erste
gemeinsame Aktion.
Die Geburtsstunde von etwas Großem.
Und ich war ein Teil davon.
Woher soll ich wissen,
ob das was du mir erzählst...
Ob das stimmt?
170473 6212.
Bitte?
Ihre Dänische
Sozialversicherungsnummer.
Geboren in Frederikssund.
Studium in Deutschland.
Abschluss als Jahrgangsbeste.
Leitende Ermittlerin beim European
Cybercrime Center in Den Haag.
Zwei Konten.
Eins bei der Danske Bank...
eins bei einer
holländischen Direkt-Bank.
Während Ihrer Studienzeit
hatten Sie eine Fehlgeburt.
Seitdem können Sie
keine Kinder mehr kriegen.
Schuld ist eine seltene Erkrankung
der Gebärmutter.
Ihre Kollegen halten Sie für kalt.
Ich halte Sie für einsam.
Wir brauchten ein Headquarter...
und das Haus meiner Oma
war der perfekte Ort dafür.
Das erinnert mich an die alten Zeiten.
Chaos Computer Club und so. Herrlich.
Yes. Eine Million Klicks.
Yes! Ja.
Wir brauchen 'nen Namen.
Wir müssen 'ne Marke werden.
Wir müssen groß werden.
Alles, was Aufmerksamkeit
generiert, ist kontraproduktiv.
- Wir bleiben unter dem Radar.
- Scheiß auf Radar.
Fette Marke ist geil,
so wie Anonymous oder LulzSec.
Wie MRX?
Spinnt ihr jetzt alle komplett?
Max hatte eine Idee.
Und wenn Max eine Idee hatte,
dann war er nicht mehr zu stoppen.
Bingo.
Läufst du?
Dieser kleine Clown ist fröhlich und dick.
Dieser kleine Clown
trägt eine große rote Mütze.
Dieser kleine Clown ist groß und stark.
Dieser kleine Clown
ist klein und schwach.
Aber dieser hier
hat die lustigsten Tricks von allen.
Ey sorry, aber ich mach bei
der Scheiße nicht länger mit!
- Zieh mal den Stock aus dem Arsch.
- Zieh du doch!
- Ja, kein Problem.
- Ich fordere eine Abstimmung!
Ok wer ist dafür?
Ja, dann brauchen wir
jetzt nur noch einen Namen.
Wie wär's denn mit CLAY? Also...
Clowns lachen dich aus.
Weil, es geht ja um Spaß.
Und wegen der Maske.
CLAY?
Da kann man viel reininterpretieren.
Auf CLAY.
Paul.
CLAYs nächste Aktion war
ein kleiner Gruß an die Finanzwelt.
Tadaa!
Mach!
Die finanzpolitische Entwicklung
in Asien...
hat an der Wall Street für einen eher
zurückhaltenden Wochenstart gesorgt.
Wesentlich geringer fällt der Einfluss
auf die deutsche Börse aus.
Deutsche Anleger und Firmen
profitieren von der robusten Konjunktur.
Und...
So setzt der DAX auch heute...
seinen Gipfelsturm fort.
Yeah!
Wir hatten Blut geleckt.
Unser nächstes Ziel...
war ein großes Pharmaunternehmen.
WIR TÖTEN TIERE
Sehr schön!
Ja!
Max hatte recht. Je dreister man war,
umso mehr konnte man erreichen.
Wir hackten alles,
was wir in die Finger bekamen.
Das Ritalin hielt uns wach.
Wir nahmen vor nichts
und niemandem Rücksicht.
Ey, es gibt ein neues Video von CLAY!
Hey, Oskar, das bist du!
HACK3D
CLAY MACHTE ES MÖGLICH
Wieder einmal wird uns vor Augen
geführt, wie unsicher das Netz ist.
Wer steckt hinter dieser Maske?
Handelt es sich um
eine kriminelle Organisation?
Oder schlicht eine Gruppe
pubertierender Teenager?
Hey, Marie.
Benjamin.
Hallo.
Arbeitest du jetzt hier?
Ich? Nee.
Du?
Bin auf der Suche
nach dem Ende des Regenbogens.
Marie? Kommst du?
Unsere geheimen Treffen
müssen aufhören.
Unsere Tarnung ist kurz davor,
aufzufliegen.
Ey, du bist echt
ein einziges Trauerspiel!
Du. Dir fällt das leicht. Du bist...
Du bist anders.
Dir hören die Leute zu.
Du bist cool.
Vielleicht hast du recht.
Zuschauen und lernen.
Hallo, Ladys.
Wenn das Leben dir Zitronen reicht...
frag nach Salz und Tequila.
Max hatte einen Höhenflug.
Aber seine Laune konnte sich von
einer Sekunde auf die nächste ändern.
Seit Wochen hatte er versucht
von MRX eine Reaktion...
auf CLAY zu bekommen.
Er wollte Anerkennung
von seinem großen Idol.
Wir sind alle scheiß Versager!
Wir sind scheiß Versager!
Aber MRX interessierte sich
einen Dreck für uns.
Da draußen waren andere die Big Player.
Ungefähr zu dieser Zeit
kamen Sie ins Spiel.
Und nun gebe ich das Wort
an Hanne Lindberg...
leitende Ermittlerin
der Sonderkommission...
Cyberkriminalität bei Europol.
Gestern Nacht gab es
einen Hackerangriff...
auf die Europäische Zentralbank
in Frankfurt.
Wir gehen davon aus, dass
es die gleichen Hacker sind...
die auch hinter dem Angriff auf
den Server der Bundeswehr stecken.
Sie nennen sich FR13NDS.
Wir sprechen hier von
organisiertem Verbrechen.
Das sind keine pickligen Nerds.
FR13NDS ist Teil
der Russian Cybermafia.
Sie haben in den letzten Jahren
etliche internationale Ziele gehackt.
Der Gruppe sind vier Pseudonyme
zu zuordnen. Drei davon sind...
SecDet, Towboat und Krypton.
Der letzte ist noch unbekannt.
Das erbeutete Datenmaterial wird
in sogenannten Darknets verkauft.
Das Geschäft wird von
der Russian Cybermafia kontrolliert.
Nach neustem Ermittlungsstand
scheint mindestens
einer der FR13NDS
aus Berlin zu operieren.
Unsere Sonderkommission
hier koordiniert...
die Ermittlungen mit Europol.
Niemand kennt sich mit den FR13NDS,
ihren Abläufen, Organisationsweisen...
besser aus, als Hanne Lindberg.
Stimmt es, dass Sie bereits seit drei
Jahren hinter den FR13NDS her sind?
- Bisher ohne jeglichen Erfolg?
- Ja.
Ok. Noch Fragen?
Gut.
Hanne.
Ich wollte nur sagen...
Also... Schön, dich zu sehen.
- Es ist lange her.
- Ich hoffe, du hast kein Problem damit.
Nein.
Nein, ich freue mich
auf die Zusammenarbeit.
Gut.
Eine Sache noch:
Dass wir mal zusammen waren,
muss niemand wissen.
Die Leute reden, verlieren den Fokus.
Während Sie Jagd
auf die FR13NDS machten...
versuchte Max seinen Frust
über MRX loszuwerden.
Ja! Ja!
Ja!
Kleine Spritztour gefällig?
Max und Stephan hatten sich eines
von Pauls Spielzeugen ausgeliehen...
und die Telefonleitungen eines
Radio-Gewinnspiels manipuliert.
Sie hatten alle Leitungen,
außer einer, unterbrochen...
zu welcher Max sich
direkt durchstellen ließ.
Hallo, Benjamin Engel mein Name...
Die richtige Antwort lautet B,
Ottmar Hitzfeld.
Bist du Irre?
Was hat das mit CLAY zu tun?
Was für eine scheiß Botschaft steckt
dahinter, wenn ihr 'nen Porsche klaut?
Jetzt hab dich nicht so!
Es gab halt keinen scheiß Renault!
Superhelden brauchen
ein Superhelden-Auto.
- Genau!
- Außerdem ist der...
nicht geklaut, der ist gewonnen.
- Bitte.
- Vergiss es.
Jean-Paul, ich liebe dir!
Hier!
DER WAHNSINN
Ja!
He!
- Ja!
- He!
Ja, ja!
Max, guck mal!
Sorry, Mädels.
Wir haben uns ein bisschen verspätet.
Die Jungs sind wie Windows,
das dauert, bis die hochfahren.
- Na komm. Nicht so schüchtern.
- Auf 'nen geilen Abend!
- Prost!
- Prost.
Du kannst sein, wer du willst...
Und wenn du das gecheckt hast...
dann steht dir die Welt offen.
Wirklich alles erreicht hast du erst...
wenn du dich deiner ultimativen
Challenge gestellt hast.
Unser kleiner Benjamin hier
zum Beispiel...
der hat ein irres Potential.
Aber er nutzt es nicht.
Versteckt sich hinter anderen.
Kriegt seinen Mund nicht auf.
Aber wenn dir immer jemand
ein Händchen halten muss...
dann kommst du nicht weit.
Die meisten Menschen gehen immer
nur bis an ihre Grenzen...
Aber das ist mir nicht genug.
Max hatte recht.
Ich musste endlich etwas ändern.
- Benjamin.
- Hey.
Ich hab die Prüfung geschafft.
Cool.
Und, was hast du jetzt vor?
Weißt du, warum ich durch die anderen
Prüfungen gerasselt bin?
Nee.
Ich hab die Fragen
absichtlich falsch beantwortet.
Warum?
Da draußen gibt es
zu viele Möglichkeiten.
Ich hatte das Gefühl, dass alles
in Stein gemeißelt ist,
wenn ich die Prüfungen geschafft habe.
Als ob sich alle Türen
für immer schließen.
Aber jetzt habe ich mich
für eine Tür entschieden.
Warum fährst du einen Porsche?
Bin Mitarbeiter des Monats.
Vielleicht bin ich aber
auch ein Superheld...
und das hier ist mein Superhelden-Auto.
Ja.
Vielleicht.
Komm schon.
Trau dich.
Sei einfach Max.
Dreistigkeit siegt.
Fuck.
Ich geh dann mal wieder rein.
Passt zum Porsche.
Fuck. Fuck. Fuck.
Na, wen haben wir denn hier?
Der Pizza-Vogel.
Lass die Finger von Marie, ja?
Nichts hatte sich verändert.
- Alles klar?
- Frag nicht.
MRX hat geschrieben!
MRX hatte kein einziges Wort
über CLAY verloren.
Bis zu diesem Moment.
Vor uns hatten wir die vertraulichen
Ermittlungsakten der Sonderkommission
Cyberkriminalität, die Sie
an Europol geschickt hatten.
Es gab einen markierten Absatz
über CLAY.
"Diese harmlose Gruppe...
CLAY spielt nicht in der großen Liga"...
Das Paket diente einem einzigen Zweck.
Er wollte uns klarmachen, dass CLAY
in seinen Augen nichts weiter war...
als ein Haufen Babys.
Fuck!
Den Wichser machen wir fertig. Jetzt
machen wir eine Aktion, die alles toppt!
Wir könnten eine große Bank hacken.
Ja genau, und das Geld verschieben wir
auf die Konten von Hilfsorganisationen.
Quatsch!
Wir brauchen eine Aktion, die groß ist.
Irgendwas, das CLAY in den Olymp hebt.
- Der BND.
- Was?
Der BND.
Die Königsklasse.
Der deutsche Geheimdienst.
Hast du den Arsch offen?
- Ach Quatsch, die sind unhackbar.
- Kein System ist sicher.
Und Dreistigkeit siegt.
Die BND-Aktion
sollte das Komplexeste sein...
was wir bisher durchgezogen hatten.
Bingo!
Yes!
Für: Gerdi
Von: Sabine
- So, komm her, du Muschi.
- Mit dem richtigen Köder...
fängt man jeden Fisch.
Ohne es zu wissen,
hatte Gerdi uns Zugang verschafft.
Yes!
Aber von ihrem System hatten wir
immer noch keinen Zugang...
auf den Hauptserver.
Trotzdem war Gerdi der Jackpot.
Gerdi war für die Abwicklung
der Putzkolonne zuständig.
Und für die Verteilung
der Zugangskarten zum BND.
Und die akzeptieren wirklich
eine Postfachadresse?
Es war das größte
Einbrecherklischee aller Zeiten.
Idioten.
Den BND zu Hacken,
hatten schon viele versucht.
Aber man darf sich eben nicht
hinter seinem Schreibtisch verstecken.
Bereit?
Bingo.
2043817633.
- Wo ist Benjamin?
- Keine Ahnung!
Wo warst du, Mann?
Wir hatten es tatsächlich geschafft.
Das war der Olymp.
Wir hatten ihn nicht nur erklommen...
wir hatten die Fahnenstange
in den Gipfel gerammt.
Und was den BND betrifft:
Die Mitarbeiter würden am nächsten
Morgen ihr blaues Wunder erleben.
Ja!
CLAY WAREN HIER!
KEIN SYSTEM IST SICHER!
Das war meine Nacht.
Benjamin!
Mach auf!
- Lasst mich in Ruhe!
- Verdammt, lass uns rein!
- Lass ihn in Ruhe.
- Du benimmst dich wie ein kleines Kind!
Und du dich wie ein Arschloch!
Du bist nichts ohne uns! Ein Niemand!
Ey Max, es reicht.
Lass uns abhauen, komm.
Ein Niemand.
Ohne, dass die anderen es wussten...
hatte ich verschlüsselte Daten
vom BND-Server entwendet.
Zuerst hat er die Drucker...
über ein zentrales
Kommunikationsprotokoll manipuliert.
Danach hat er die interne Firewall
zum Hochsicherheitsnetz geknackt
und aus dem Archiv Daten entwendet.
Unser System gilt als unhackbar.
Es wurde in zwei Minuten 23 geknackt.
Sie sagen das, als wären Sie begeistert.
Wer auch immer das gemacht hat,
ist ein Genie.
Um 3:08 Uhr müssen sie
das Gebäude betreten haben.
Sie haben alle Videodateien
gelöscht und das hinterlassen...
KEIN SYSTEM IST SICHER
Aber alles hat eine Konsequenz.
Jeder kleine Flügelschlag.
Das hat man auf
seinen Körper getackert.
Er wurde im Wald gefunden.
Moritz Lauer.
Besser bekannt als Krypton.
Guten Morgen.
Was... Raus! Raus! Alle! Los!
Raus!
Ich hab gesagt, ihr sollt abhauen.
- Verschwinde!
- Was soll der Scheiß? Du brauchst uns!
Was? Ich brauche euch?
- Oder brauchst du vielleicht mich?
- Was soll denn das jetzt?
Weißt du was: Du bist nichts.
Du bist nichts als ein scheiß Blender!
Alles, was du kannst, ist
Menschen ausnutzen und manipulieren.
Hört auf! Hört auf!
Hört auf! Jetzt hört auf!
- Hört auf!
- Seid doch mal ruhig.
- Hört auf jetzt!
- Ruhe!
Heute früh wurde die Leiche
eines unter...
dem Pseudonym Krypton
agierenden Hackers aufgefunden.
Sein Tod scheint mit
dem Hacker-Angriff...
auf den Deutschen Geheimdienst
letzte Nacht in Verbindung zu stehen...
und konfrontiert den BND
mit dem wohlmöglich...
größten Skandal seiner Geschichte.
Neben der Leiche wurde das entwendete
Datenmaterial des BND-Hecks gefunden.
Dabei handelt es sich
um streng vertrauliche Bezugslisten...
die Krypton als V-Mann
des BND ausweisen.
Dies ist insofern brisant,
als dass Krypton Teil...
der kriminellen Hackergruppierung
FR13NDS zu sein scheint.
Finanziert der BND und damit
der Steuerzahler kriminelle Hacker?
Zum jetzigen Zeitpunkt lässt sich
nur klar sagen...
dass sich die Hackergruppe CLAY
für den Einbruch...
in das BND-System zu bekennen scheint.
Du warst der einzige im Serverraum.
Was hast du da gemacht?
Wir haben gesagt, wir rühren nichts an,
wir nehmen nichts mit.
Unser Ziel waren nur die Drucker.
Hast du irgendwelche Daten
mitgehen lassen?
Ich hab... Ich hab auf dem BND-Server
'ne versteckte Partition gefunden.
Ich hab das... Ich hab
das Passwort geknackt und hab...
so Mitarbeiterlisten runtergeladen.
Ich weiß es nicht.
Ich habe es MRX geschickt.
- Bist du bescheuert?
- Ja, sag mal, spinnst du?
Ich wollt's ihm beweisen!
Mann, ich wollt's euch beweisen!
Ihr denkt doch, ich bin ein Niemand.
Manchmal halten wir so fest, an dem
Bild, das wir von jemandem haben...
dass wir das wahre Ich
dahinter nicht mehr erkennen.
Jeder sieht nur das, was er sehen will.
Plötzlich war uns alles klar.
MRX hatte die Daten an
die Russian Cyber Mafia verkauft.
MRX gehört zu den FR13NDS.
Die haben gerafft, dass Krypton
für den BND gearbeitet hat...
und haben ihn deswegen umgelegt.
Und jetzt glauben alle da draußen,
dass wir das waren.
Das ist alles deine Schuld!
Das ist alles meine Schuld.
Verdammt.
Scheiße, Scheiße.
Russisches Fabrikat.
Krypton hat sich mit den Behörden
eingelassen und wurde eliminiert.
Ok. Aber was hat das alles
mit CLAY zu tun?
Ich weiß es nicht.
Du hättest was sagen können.
Ich habe heute Morgen
einen Anruf bekommen. Aus Den Haag.
Die wollten eine Einschätzung von mir.
Über dich, deine Arbeit.
Ich wusste nicht,
dass dein Stuhl wackelt.
Warum hast du nichts gesagt?
Aufstieg und Fall
eines Hackerkollektivs...
gefeiert als Popstars und Robin Hoods
der Hacker-Szene...
und nun in Verbindung gebracht
mit der russischen Cybermafia...
und dem Mord an einem Hacker.
Und wir stellen uns die Frage:
Wer ist CLAY wirklich?
Wo willst du jetzt bitte hin?
Die Drucker waren Spaß.
Das hier ist kein Spaß mehr.
Krypton ist tot, Max! Tot!
Und wir, wir haben 'nen verfickten
Geheimdienst-Skandal ausgelöst, Mann!
Benjamin könnte sich
der Polizei stellen...
Denen erzählen, dass er alleine CLAY ist
und Scheiße gebaut hat.
- Du willst einen von uns opfern?
- Du wolltest ihn doch loswerden.
- Mir egal, was ihr macht, ich hau ab.
- Stephan, warte.
Das ist alles meine Schuld. Ich...
Ich muss MRX finden.
Und dann? Was dann?
Hier geht's doch nicht um uns.
Hier geht's um MRX...
die FR13NDS. Die sind das Ziel.
Benjamin hat recht.
Weglaufen bringt doch nichts.
Da draußen sind doch längst
schon hunderte Beamte...
die jede Netz-Trace überprüfen,
die es nur gibt.
Das ist doch nur eine Frage
der Zeit, bis die uns haben.
Wir liefern denen MRX und die
FR13NDS und werden wieder unsichtbar.
Genau.
Mit "wir" meine ich nicht dich.
Scheiße, Scheiße, Scheiße!
Hi. Oh, mein Gott!
Was ist denn mit dir passiert?
Mir geht's gut. Was willst du?
Ähm, ähm, wegen neulich Nacht...
Du warst plötzlich weg
und da dachte ich...
- Ich dachte, wir...
- Willst du zu Max?
Max? Nein.
Hör zu.
Es ist besser, du gehst jetzt.
Baust du da drinnen
'ne Bombe oder was?
Ist noch irgendwas?
Was ist denn mit dir los?
Du bist total komisch.
Genau. Das ist alles, was du siehst,
oder? Der komische Freak.
Weißt du was? Ich wünschte,
ich hätte dich niemals getroffen.
Wir mussten MRX finden.
Und ich war der Köder.
Wir waren mittlerweile so paranoid...
dass wir nur noch
öffentliche Netzzugänge nutzten.
Bau keinen Scheiß, verstanden?
Ach hier sind Sie.
Kommen Sie schnell, wir haben da was.
Ich bin da ganz zufällig drauf gestoßen.
WHOAMI versucht, MRX zu kontaktieren.
Seine IP-Adresse ist verschleiert.
Er geht über mehrere Zwischensysteme.
Benutzt hunderte verschiedene
Server in Europa.
Wechselt alle drei Sekunden
seine Position.
Aber ich glaube, ich habe da was.
Die Server, die WHOAMI nutzt,
antworten immer auf diese IP-Adresse.
Sieht aus wie ein Knotenpunkt in Berlin.
Ok, gib mir Bescheid,
sobald du den Ort eingrenzen kannst, ja?
Er hat mir einen Zugang
zu einem privaten Channel geschickt.
Worauf wartest du noch?
Wir sind schon zu lange online, Mann!
Staatsbibliothek!
Wir sind schon über der Zeit!
Ich hab's gleich.
Scheiße.
[MRX] Ich hab einen Job für dich
Fuck! Scheiße, sie sind da.
- Hast du alles?
- Los, raus hier!
- Jetzt!
- Wir trennen uns, ok?
Wir treffen uns unten!
Nichts! Wie vom Erdboden verschluckt!
Komm!
Alter, wo warst du denn?
Ich bin suspendiert.
Sie senden jemand anderen
aus Den Haag.
Es tut mir leid.
Was wollte MRX?
Wir sollten einen Trojaner
auf das System von Europol spielen.
Wer auch immer Zugang zu Europol hat,
kann die Ermittlungen verfolgen...
und manipulieren.
Und was war euer Plan?
Wir wollten wissen, wer MRX ist.
Seine Identität für unsere Freiheit.
Wir wollten beweisen,
dass er hinter Kryptons Tod steckt.
Wir wollten von der Nummer Eins
der Fahndungsliste verschwinden.
Wir wollten wieder unsichtbar werden.
Um Zugang zu MRX' Rechner
zu bekommen...
mussten wir tief
in die Trickkiste greifen.
Stephan nannte das Programm
"Schwangeres Pferd".
Es war ein Trojaner im Trojaner.
In dem Moment, in dem sich MRX
über unseren Zugang...
auf den Europol-Server
einloggen würde...
könnten wir auf seinen Rechner
zugreifen.
Und MRX' Maske würde fallen.
Aber vorher mussten wir noch
alle Spuren vernichten.
Ich wollte mich bei
dir entschuldigen wegen...
Wegen dem blauen Auge und...
Wegen Marie.
Du hast die ganze Zeit gewusst, was sie
mir bedeutet. Und es war dir scheißegal.
Ich... Ach, scheiße, Mann.
Was soll ich sagen. Ich bin ein Arsch.
Da hast du ausnahmsweise mal recht.
Und, ja, ähm...
Ich bin ein Blender.
Ich könnte niemals das, was du kannst.
Ich bin nur ein scheiß Scriptkiddie.
Außer Copy and Paste kann ich nichts.
Ich kann nicht mal programmieren.
Glaubst du, das hab ich nicht gewusst?
Nachschlag gefällig?
Ihr Turteltäubchen, he?
Ja, komm!
Wir waren auf dem Weg
nach Den Haag zu Europol.
Wir mussten in die Höhle des Löwen.
Aber das Gelände war wie Fort Knox.
Wir hatten es mit
Dumpster Diving versucht.
Sackgasse. Auch unsere altbewährte
Phishing-Methode biss nicht an.
Wir versuchten es sogar
über die Kanalisation.
- Fuck!
- Das ist der einzige Zugang.
Scheiße.
Was machst du da?
Fuck!
- Was ist das?
- Ein scheiß Nagel!
- Fuck!
- Nicht rausziehen, nicht rausziehen.
Wir mussten uns eingestehen...
dass es unmöglich war,
auf das Europol-Gelände zukommen.
Das war's dann wohl.
Ich war an allem schuld.
Ich hatte uns hier reingeritten und ich
musste uns auch wieder rausholen.
Der Mensch ist von Natur aus
gutgläubig und konfliktscheu.
Social Engineering.
BESUCHER
Komm schon. Trau dich.
Danke.
Mit Pauls Box konnte ich
das WLAN-Netz austricksen...
indem ich ein zweites Netz mit der
identischen Kennung parallel schaltete.
Einen sogenannten Evil Twin.
Wenn sich nun jemand
von einem der anliegenden Büros...
in das Netz einloggen würde...
könnte ich auf sein Laptop zugreifen.
Und von seinem Rechner auf den Server.
Bingo.
MRX hatte uns einen Zugangscode
für ein Darknet gegeben...
in dem die Übergabe stattfinden sollte.
Ich musste jetzt nur noch MRX
den manipulierten Trojaner übergeben.
Sobald er sich damit auf dem
Europolserver einloggen würde...
würde seine Maske fallen.
Aber MRX hatte
unseren Trick durchschaut.
Fuck!
Na los. Gehen wir!
MRX hatte das Spiel gewonnen.
Und ich hatte alles verloren.
Max, Paul, Stephan.
Sie sind alle tot.
Ich will wieder Benjamin sein.
Ich will wieder unsichtbar sein.
Martin, hier ist Hanne.
Ruf mich an, sobald du wach bist.
Du musst sofort hierher kommen.
Wohnt hier eigentlich niemand?
Du bist gekommen.
Ja, ich bin gekommen.
Oskar hat erzählt,
dass vor ein paar Monaten...
jemand den Server
der Uni geknackt hat...
die Fragen für die Bachelorprüfung
geklaut hat...
und dabei erwischt wurde.
Du hast mal gesagt, ähm...
dass man erstmal rausfinden muss,
wer man ist.
Und, dass es da draußen
zu viele Möglichkeiten gibt.
Aber man kann sein wer man will.
Man kann alles sein.
Verstehst du? Ich kann bunt sein.
Du bist ein Spinner.
Haust du mit mir ab?
Ja, wie gesagt, du spinnst.
- Wohin?
- Wohin du willst.
- Kopenhagen?
- Du kannst überall hin...
und willst nach Kopenhagen?
Warum nicht?
Ja, warum nicht...
Was weißt du noch über mich?
Weißt du, dass ich suspendiert bin?
Du willst wieder unsichtbar werden.
Aber die FR13NDS wissen, wer du bist.
Du willst eine neue Identität.
Du willst in das Zeugenschutzprogramm.
Darum geht es hier die ganze Zeit.
Dafür gebe ich Ihnen MRX.
- Die FR13NDS.
- So einfach ist das nicht.
Doch.
Die Sonderkommission wäre erfolgreich.
Politik und Medien zufrieden.
Sie sind rehabilitiert.
Ok.
Sagen wir, ich kriege das hin.
Wie willst du an MRX rankommen?
Mit einem Zaubertrick.
Mann, da sind Löcher in seiner
Geschichte, so groß wie der Todesstern.
Er ist ein Nichts, ein Niemand.
Er hat mit dem Feuer gespielt
und sich verbrannt.
Aber er kann uns zu MRX führen.
Haben wir ihn, kommen wir
auch an die FR13NDS.
Hanne. Du bist suspendiert.
Die Zusage für das Zeugenschutz-
programm obliegt den Ländern.
Ich brauche dich dafür.
Ja, und wie soll
dieser Zaubertrick aussehen?
Indem wir MRX an seinem
wundesten Punkt attackieren.
Seinem Stolz.
Los, los, los!
Wir haben ihn.
Wie ist sein richtiger Name?
Sean Dunham.
19 Jahre alt. Aus New York.
Und solltest du auch der Letzte sein.
Alleine bist du nicht.
Das ist aus Superman.
In ein paar Stunden
bist du ein freier Mann.
Neuer Name, neue Stadt.
Da sind Löcher in seiner Geschichte,
so groß wie der Todesstern.
Frau Sturm?
- Ja?
- Hanne Lindberg. Europol.
Ich würde Ihnen gerne
ein paar Fragen stellen.
Ok.
Kennen Sie diese Person?
Nein.
Benjamin Engel.
Er sagt,
Sie waren zusammen in einer Klasse.
Benjamin Engel.
Klar. Der Freak.
Der saß bei uns immer ganz hinten.
Haben Sie Benjamin
seitdem wiedergesehen?
Nein.
Entschuldigung,
worum geht's hier überhaupt?
Benjamin ist in Gewahrsam des BKA.
Er hat zur Aussage gebracht,
dass Sie sich...
in den letzten Monaten
häufiger getroffen haben.
Dass wir bitte was?
Der hat sie doch nicht mehr alle.
Entschuldigung. Ich würde mich mit so
einem Typen niemals freiwillig treffen.
Danke, dass Sie Zeit für mich haben.
Es geht um Hilde Engel.
- Oder besser gesagt, um ihren Enkel.
- Benjamin.
- Sie kennen ihn?
- Seit er ein kleiner Junge ist.
Ich habe seine Mutter betreut.
Was können Sie mir über ihn erzählen?
Er ist verschlossen. Ein Außenseiter.
Kein Wunder bei seiner Geschichte.
Seine Mutter hat sich
das Leben genommen.
Benjamin ist in einem diffusen Dickicht
aus Unklarheiten aufgewachsen.
Seine Mutter litt unter
einer dissoziativen Identitätsstörung.
Schizophrenie?
Multiple Persönlichkeiten.
Sie hatte vier Splitterpersönlichkeiten.
Alles Facetten ihrer Selbst.
Die Medikamente haben die Dinge
zeitweise in Schach gehalten.
Am Ende hat sie es nicht mehr ertragen.
- Ist das vererbbar?
- Möglich.
Und wie wird so etwas ausgelöst?
Das kann eine Prädisposition,
also eine Veranlagung sein.
Ausgelöst durch
ein traumatisches Ereignis.
Bestimmte Medikamente
können die Symptome verstärken.
Es gibt mehrere Auslöser.
Ritalin?
Ritalin ist eines davon.
Aber, worum genau geht es denn?
Ist mit Benjamin alles in Ordnung?
Der Bericht aus dem Labor ist da.
Lass mich raten.
Die Patronen sind aus
dem Zweiten Weltkrieg.
Ja.
Woher hast du diese Wunde?
Max hat sich die Hand verletzt.
Warum hattest du den Autoschlüssel?
Stephan ist zur NBD gefahren.
Und was hast du mir über Paul erzählt?
Über seine Mutter?
- Sie ist gestorben, als er noch klein war.
- Das bist du.
Sie alle. Das bist du!
Nein.
Sie sind tot.
Es gibt keine Leichen.
Keine Spur.
In keinem verdammten Hotel
in Den Haag.
Was hast du wirklich
in dem Hotelzimmer gesehen?
Sie existieren nicht.
Du hast sie in deiner Fantasie
erschaffen.
CLAY, das bist du alleine.
Du bist Max.
Was? Hast du gedacht, ich wohne hier?
Du bist Stephan.
Ole Thurgen. Dansk Folke Front.
Du bist Paul.
Jede Aktion, das warst du.
Alleine.
Die Hälfte der Leute kenne ich nicht mal.
Alles scheiß Schmarotzer.
Wir brauchen 'nen Namen.
Wir müssen eine Marke werden.
Wir müssen groß werden.
Alles, was Aufmerksamkeit generiert,
ist kontraproduktiv.
Wir bleiben unterm Radar.
Nichts da unterm Radar. Marke ist geil.
So wie Anonymus oder LulzSec.
Wie MRX.
Fuck! Scheiß Nagel!
Bingo.
Ich bin nicht wie meine Mutter.
Ich weiß, wer ich bin.
Ich weiß, wer ich...
Das bedeutet, unsere Vereinbarung...
Das disqualifiziert dich
für das Zeugenschutzprogramm.
Nein. Sie haben gesagt,
wir haben einen Deal.
Wir haben eine Abmachung.
Ich komme ins Zeugenschutzprogramm.
- Das haben Sie gesagt.
- Es tut mir leid.
Die haben Krypton getötet.
Ich habe MRX verraten. Die werden
mich finden, verstehen Sie das?
Wir hatten einen Deal.
Ich komme ins Zeugenschutzprogramm.
Das haben Sie mir versprochen.
Es tut mir leid. Du bist krank.
Nein, ich bin nicht wie meine Mutter.
Ich bin nicht wie meine Mutter.
Es tut mir leid.
Die FR13NDS werden mich
wie Krypton töten.
Ich will ins
Zeugenschutzprogramm.
Das haben Sie mir versprochen.
Glückwunsch.
Die Zusammenarbeit
von Europol und BKA...
hat sich von der ersten Minute an als
höchst professionell, effizient...
und ergiebig erwiesen.
Verantwortlich dafür ist vor allem
Hanne Lindberg...
der ein exzeptioneller Schlag
gegen die Cybermafia gelungen ist.
Das Netz ist kein rechtsfreier Raum.
Die Akteure nicht unsichtbar.
Jeder hinterlässt Spuren.
Ich hab darum gebeten,
dich zum Haftrichter bringen zu dürfen.
Was hat die Mama dann gesagt?
Es tut mir leid,
dass ich Sie gehackt hab.
Das war nicht richtig von mir.
Das Zeugenschutzprogramm.
Es ist tatsächlich ein Programm.
Du hast fünf Minuten.
Was wollen Sie denen sagen?
Dass du auf dem Weg zum Richter
abgehauen bist.
Werden Sie dann nicht wieder gefeuert?
Die Wollen MRX, die FR13NDS.
Für die bist du ein Niemand.
Für die bist du unsichtbar.
Versprich mir,
dass du mit dem Hacken aufhörst.
Versprochen.
Keine Zaubertricks mehr.
Warte.
Eine Sache noch.
Wie geht dieser Trick?
Wenn man weiß,
wie's funktioniert, dann...
ist es fast enttäuschend.
Jeder sieht nur, was er sehen will.
Pass auf dich auf.
Sie hat's also geschluckt.
Der größte Social Engineering Trick
aller Zeiten.
Nicht mal Europol wissen jetzt,
wer du bist.
Was für einen Namen
hast du dir ausgesucht?
Keine Namen.
Ok, wer bin ich?
Ich bin Benjamin.
Ich bin ein Hacker...
und das ist meine Geschichte.
Hacken ist wie zaubern. Bei beidem geht
es darum, den anderen zu täuschen.
- Wo warst du?
- Die haben meinen Rechner.
Die wissen, wer ich bin.
Ihr müsst hier abhauen. Alle.
- Was ist passiert?
- Ich war bei Europol.
- Mann, wie bist du da reingekommen?
- Ich hab mich als einer...
von der Schülergruppe ausgegeben.
Ist doch scheißegal, Mann.
Die Übergabe, das war eine Falle.
Die haben alle meine Daten, alles.
Versteht ihr?
Ihr müsst hier abhauen. Sofort.
Los, worauf wartet ihr denn noch?
Du bist einer von uns.
Wir lassen dich nicht im Stich.
Und was machen wir jetzt?
Kein System ist unhackbar.
Hier, wie ich gesagt hab:
Ausgeschlossen
vom Zeugenschutzprogramm...
sind Personen
mit psychischen Krankheiten.
Also, nochmal von vorne:
Gib ihr die Informationen
stückchenweise.
Das Ganze funktioniert nur, wenn
sie wirklich von selbst draufkommt.
Und sie darf sich nicht
manipuliert fühlen.
Du schaffst das.
Fehlt nur noch das.
Bereit?
Fuck!
Wir sind alle unsichtbar.
Und wenn sie es doch checkt?
Keine Sorge...
sie hat's gecheckt.
Aber sie hat, was sie will.
Keine Zaubertricks mehr.